# UX,UI를 알아보자.
## UX(User eXperence)
> 정의 : 사용자가 이용하면서 느끼고 생각하는 경험 이다.
### 좋은 UX를 만드는 요소 7가지
> 1. 유용성 : 사용 가능한가?

목적에 맞는, 기능을 제공하고 있는지 점검

> 2. 사용성 : 사용하기 쉬운가?

본연의 기능을 넘어 사용하기 쉬운지 점검
친숙한 UI패턴을 이용하여 사용성을 높이자.

> 3. 매력성 : 매력적인가?

가독성 부터 시작하여 심미성까지 고려하라

> 4. 신뢰성 : 신뢰할 수 있는가?

사용자에게 기능적으로, 이미지적으로 신뢰할 수 있도록 유지해야한다.

> 5. 접근성 : 접근하기 쉬운가?

나이,성별, 장애 여부를 떠나 누구나 이용하기 쉽도록 한다.
navbar, search 기능을 넣거나 콘텐츠를 직관적으로 배치하여 접근성을 높일 수 있다.

> 6. 검색가능성 : 찾기 쉬운가?

사용자가 원하는 정보를 쉽게 찾을수 있도록 UI를 적절히 배치하거나, 강조한다.

> 7. 가치성 : 가치를 제공하는가?

위의 모든 요소들을 총합하여 고객에게 제공하고 있는지에 대한 평가 이다.
사용자들이 공통적으로 중요하게 생각하는 요소는 곧 효율적인 UX의 개선방안이 된다.

## UI(User Interface)
> 정의 : 사람들이 컴퓨터와 상호 작용하는 시스템 ex) GUI, 컴퓨터, 마우스 등등..

### GUI(Graphic User Interface)
> 정의 : 그래픽을 통해 컴퓨터와 정보를 교환하는 작업환경

프론트엔드 영역의 UI는 GUI와 연관이 깊다.

### UI Design Pattern

> Modal : 기존화면위에 오버레이 되는 창. 꼭 보여주고 싶은 내용이 있다면 모달을 사용하라

> Toggle : 좌우 스위치의 형태로, 사용자에게 직관적으로 전달하고 싶을때 사용하라. (옵션이 2개일경우 추천)

> Tab : 콘텐츠를 분리시켜 보여주고싶을때 사용, 짧은 섹션이름, 명확한 구분 필수

> Tag : 사용자가 컨텐츠에 라벨을 붙이고 싶을때 제공하는 기능 (생성, 제거가 자유로워야 한다.)

> Autocomplete : 자동완성기능 (갯수제한 필수)

> Dropdown : 사용자에게 객관식 선택을 제공할때 사용.

> Accordion : 트리 구조의 컨텐츠를 제작할때 사용.

> Carousel : 컨텐츠가 옆으로 넘어갈 수 있음을 직관적으로 표시

> Pagination : 책 페이지 넘기듯이 정보를 제공할때 사용. (제공되는 정보가 너무 많을 경우 적절함.)

> Infinite Scroll, Continuous Scroll : 무한으로 컨텐츠를 제공하여 끝과 시작을 알수 없지만, Pagination처럼 유용한 정보제공 수단이 됨.

> Global Naviagion Bar : 탭형식으로 최상단에 위치한 메뉴.

> Local Navigation Bar : GNB에 종속되는 서브메뉴

### Grid System
Margin, Column, Gutter 를 지키자.

> Margin : 화면의 양쪽 여백

> Column : 컨텐츠가 위치하게될 세로 영역
휴대폰은 4개, 태블릿에서 8개, 데스크탑에서 12개의 `Column` 을 가진다.

> Gutter : Column 사이의 여백, 적절한 넓이로 설정하라.

참고 : https://m2.material.io/design/layout/responsive-layout-grid.html#columns-gutters-and-margins